請問乘客裡有哪位是偵探嗎
聞き間違いだろうな
聽錯了吧
おおよそ　上空1万メートルを飛ぶ旅客機の中のセリフじゃあない
這可不是在約一萬公尺的高空中飛行的飛機中會出現的台詞
だから　きっと俺の聞き間違いで勘違い…
所以這一定是我神經過敏聽錯了
いや　そうあってほしい
不 還請務必是這樣
どうにも昔から　俺はやっかいな出来事によく遭遇する
我從以前開始就常常被捲入到棘手的事件裡
巻き込まれ体質とでも言うのだろうか
該說是容易招惹麻煩的那種體質嗎
大通りを歩けばフラッシュモブに参加させられるし
在大街上散步就被抓去快閃
裏道を行けば白い粉の取り引きを目撃する
去趟小巷就目擊到了交易白粉的現場
殺人現場に居合わせすぎて
因為總出現在殺人現場
顔なじみの警官からは疑われるし
都被混個眼熟的警官懷疑了
それに今日だって…
而且今天也是
俺は中身のよくわからないやたらとでかいアタッシュケースを持たされて
我被硬塞了內部完全不明的保險箱
海外に飛んでいる
被要求飛去海外
意味がわからんし　理不尽だ
真是不明所以 而且太不講理了
そもそも　普通こういったシチュエーシヨンで求められる人材は医者や看護師だろう
說到底這種情況該呼叫的是醫生或者護士吧
それが探偵って…
而且偵探到底是…
お客様の中に　探偵の方はいらっしゃいませんか？
請問諸位乘客有哪位是偵探嗎
聞き間違いじゃ…　ないか
原來不是我聽錯了啊
いや　だが　問題はない
不對 聽對了也沒有問題
なぜなら俺は探偵じゃないし…
因為我又不是什麼偵探
はい　私は探偵です
有 我就是偵探
なぁ…　アンタ　名前は？
我說你 名字叫什麼
いきなり何を言ってるんだ？　俺は…
我在這冷不防的說什麼呢
ちょうど　よかった
時機正好
君…
你
私の助手になってよ
來做我的助手吧
はぁ？
什麼？
私が探偵で　こっちが助手です
我是偵探 他是我的助手
こちらです
請來這邊
お…　おい！　これは　いったい…
我說 你到底要幹什麼
シエスタ
希耶絲塔
シエスタ？
希耶絲塔？
それが　私の名前
這就是我的名字
変わった名前だな
好怪的名字啊
コードネームだよ
是行動代號啦
コードネーム？
行動代號？
あるでしょ？普通
一般都會有的吧
ないだろ　普通
一般都沒有的吧
君の名前は？
你的名字呢
君塚君彦
君塚君彥
そう
這樣啊
じゃあ　君って呼ぶから
那我就稱呼你為「君」吧
それって　あだ名か？
這算暱稱嗎
それとも　ただの二人称？
還是說只是單純的第二人稱？
註：「君」在日語中也有你的意思。
どっちだと思う？
你覺得是哪種呢
探偵様と　その助手の方をお連れしました
我帶偵探和她的助手來了
本当にいたのか
原來還真有啊
探偵が
偵探
予想以上に若いのが来たが
雖然比都我預想的年輕太多
どっちが探偵だ？
哪一位是偵探？
想定しうる最悪の状況…
這是能預想到的最壞情況
そんなことより　まずあなたの名前は？
比起這種事你還是介紹一下自己的名字吧
コウモリ　コードネームだがな
蝙蝠 雖然只是行動代號
ほら
看吧
やっぱり　みんな　あるでしょ？コードネーム
果然大家都有行動代號對吧
いや　知らねえわ！
誰管你啊
死ぬほど　どうでもいいし
我真是完全不在意
今は絶対　そんな場面ではない
而且現在也根本不是聊這個的時候
私はシエスタ　こっちは助手のワトソン
我是希耶絲塔 他是助手華生
ベイカー街で一緒に生まれ育ったの
我們從小在貝克街一起長大
それで…
然後
コウモリ…　あなたの目的は？
蝙蝠 你目的為何
どうして　私を…　名探偵を　ここに呼んだの？
為何將我這個名偵探叫到此處
おもしれぇ女だ
好有意思的女人
よし！じゃあ　俺がこの飛行機を乗っ取った理由を推理してみろ
那好吧 你就推理一下我劫持這架飛機的目的吧
見事正解したら機長の首をへし折るのをやめてやる
如果推理對了 我就放機長一命
それを推理させるためだけに私たちを呼んだの？
你只是為了獲得推理這個才把我們叫來的？
ああ　そのとおり　ゲームだ　ゲーム
沒錯 正是如此 這是一場遊戲
乗客乗員600人の命をかけたデスゲーム
是賭上六百名乘客全員的性命的死亡遊戲
ワクワクするだろ？
讓人激動對吧
お前たちのクリア条件は俺がハイジヤックを試みた理由を当てること…
你們的獲勝條件是猜中我嘗試劫機的理由
それだけだ
僅此而已
成功すれば　全員の命は助かり
成功的話就能讓所有人獲救
失敗すれば　死ぬ　と？
失敗的話就全都死 是嗎
ああ　シンプルなルールだろ？
沒錯 很直接的規則吧
そうね
確實如此
だけど　私たちが失敗したときは
但當我們失敗的時候
あなたも同じ運命をたどることになるけど
你也會一併死去就是了
自分の命も惜しくないわけ？
你不在乎自己是死是活嗎
こうでもしなきゃ　生きてる実感が味わえない…　とかな
因為不這樣我根本感覺不到自己活著
そう　ずいぶんと暇人なのね
是嗎 您可真是個大閒人
ああ　暇さ
我可閒死了
暇が高じてうっかりハイジヤックをしてしまうくらいだ
都已經閒到了一不小心劫了個機的程度
はい　じゃあ　それが答え
好 那這就是答案
なっ！
什麼？
あなたは暇で暇でしかたがないから飛行機を乗っ取った
你因為閒得要死所以來劫機了
ファイナルアンサー
最終答案
ちょ…ちょっと待ってくれ
我說你等等
本気で言ってるのか？
你認真的嗎
その答えに乗客全員の命がかかってるんだぞ！
你的答案可是牽扯著全部乘客的生命
だって…
因為
あの男は言ったじゃない？
他自己就是這麼說的
暇だから　暇が高じて飛行機を乗っ取ったって
因為閒得要死所以來劫機了
確かにそうは言ったが
雖然他確實這麼說了
そりゃただの軽口みたいなものだろ？
但那不過是隨口一說吧
へぇ…　じゃあ　この男は嘘をついてたってこと？
是嗎 那你是說他說謊了？
名探偵に恐れをなして
因為畏懼我這個名偵探
つい　口が滑ってしまった
所以一不小心說溜嘴了
それを嘘だとごまかして
然後試圖把不小心說溜嘴的事情當成說笑矇混過去
無理やり　私の負けということでゲームを終わらせようとしてると？
然後再嘴硬說我輸了來結束遊戲
つまりは…
所以說
ビビっていると？
他怕了
そういうこと？
是這樣嗎
すごい！　すごいな！
厲害 你可真厲害
いやぁ　見事！　実に見事だ
精彩 真是太精彩了
まさかな　こんな形で言いくるめられようとは…
沒想到會被這樣的話語逼進絕路
思った以上にあっけない結果だったが
雖然是個比預想無聊太多的結果
まぁ　いいさ
不過算了
目的は　すでに果たした
反正我的目的也達成了
ここらで引いておこう
那我就先收手吧
心配するな
別擔心
あれも意識を失っているだけで死んじゃいない
他不過是昏倒而已 還沒死
まぁ　空港に着いたら俺は捕まるだろうが
雖然到了機場我就會被抓住
誰も殺しちゃいないしな
但我可誰也沒殺
しばらく　別荘暮らしでもすればすぐ出てこられるだろ
暫時住會兒別墅後馬上就能出來了
ああ　本当に嘘つきだったんだ
原來你真是個騙子啊
何のことだ？
你說什麼？
いや　別に
沒什麼
あのな…　探偵さんよ
我說啊偵探小姐
そうだよ…　確かにこの飛行機を乗っ取ろうとした本当の理由は他にあるさ
雖然我劫機確實另有他因
だが　アンタの豪胆さに免じて負けたフリをしてやってんじゃねえか
但我可是看在你膽氣的面子上故意裝輸了啊
ったく…　皆まで言わせんじゃねえよ
真是的 非要我挑明嗎
そうだよ　そう　よし　コウモリの大人な対応を見習って
說的是啊 好的 讓我們也學學蝙蝠的成熟
俺たちも　そろそろ元の場所に…
差不多回座位去坐著吧
いや　私が言ってる嘘っていうのはそのことじゃなくて
我說他騙人的不是這件事
ハイジヤックに自分の命をかけることも惜しくないって言ったあれ…
他雖然口口聲聲說實施恐怖攻擊是根本不在乎自己的死活
嘘だったんでしょ？
但那是個謊言吧
本当は死ぬのが怖かったんでしょ？
其實你害怕去死對吧
何を言ってる？
你說什麼？
引くのが早すぎたのよ
你撤退的速度太快了
私に負けを認めて身を引くのが
承認敗給我後撤退的速度
このご時世に　たった一人でハイジヤックをしようとする男が
在這個時代敢單槍匹馬來劫機的男人
女子供相手に
面對區區一個小女孩
そう易々と引き下がるわけがない
怎麼可能會如此輕易撤退
おそらく　あなたは誰かの指示でこのハイジヤックを実行している
恐怕你是聽從某人的指示才來劫這架飛機的
そして　あなた自身も墜落する飛行機とともに死ぬことを命じられている
然後被命令了和這飛機一起墜落去死
でも　あなたは本当は死ぬのが怖くて
但你卻害怕去死
死にたくないから
因為不想死
死なずに済む理由付けに私たちを使ったんでしょ？
為了尋找可以不用死的理由才把我們叫來的吧
けど　それならどうしてわざわざ推理ゲームみたいな真似を？
可是為什麼要做玩推理遊戲這麼麻煩的事
ハイジヤックをやめたくなったんなら　別にこんなことをしなくても
他如果不想劫機的話就也不用做這種事
おとなしく投降してもよかったような…
老實投降就好了啊
プライドが許さなかったんでしょ
因為他的自尊心不允許吧
不戦敗じゃなくて
不是不戰而逃
ちゃんと戦って負けたかったんでしょう
他想要好好戰鬥過再敗北吧
形だけでも…
就算只是形式上的
そういうものなのか？
是這樣嗎
って…　おい！
喂
急に　どこ行くんだよ？
你突然要去哪啊
用事も済んだみたいだから
反正事情也要已經結束了
戻ろうかと
我就想著先回去
だからって　置き去りにするな！
那也別把我丟下啊
言わなくても勝手についてくるかと思ってた
我以為我不說你也會自己跟上的
なあ…
我說啊
最後に　一つ聞かせろ
最後再容我問一句
どうして　全部　わかった？
為什麼你全部都知道了
何をヒントに　そんな推理を？
你憑藉什麼做出的這番推理？
本当に俺がただ身を引くのが早すぎたからって
難道就僅憑我撤得太快了？
それだけで？
就這點理由嗎
それも　あるけど…
也有那個理由
最初からあなたのこと知ってたから
但我從一開始就知道你了
はぁ!?
什麼？
あなたが　今日この飛行機に乗ることも
無論是你今天會上這架飛機
ハイジヤックを企てていることも
還是你會企圖劫機
それから　ついでに　それを命じたあなたのお仲間たちのことも
亦或是命令你來的那些同伴的事情
全部
我全都知道
一流の探偵っていうのは
所謂一流的偵探
事件が起きる前に事件を解決しておくものだから
是要在事件發生之前將其解決的人
そういうことだったか…
原來是這樣嗎
いやぁ　やっぱり念のため最後に聞いておいてよかった
果然以防萬一問這一嘴真是太好了
助手　伏せて！
助手 趴下
おい！　何やって…
你幹什麼
悪いな　やっぱり　予定変更だ
抱歉啊 果然要改變計劃了
一つ　教えといてやろう
我告訴你一件事吧
一流のエージエントっていうのはな
一流的特工都是
若い芽を見つけたら育つ前に刈り取っておくものなのさ
發現了萌芽 就要在其萌發之前扼殺於搖籃中的人
助手なんか雇うんじゃなかった
我真不該雇什麼助手
ここまで何の役にも立ってないし
到現在為止一點忙都沒幫上
理不尽だ…
真不講理…
無理やり雇ったのはお前だからな
明明是你強行要雇我的
まぁ　役に立ってないのは同感だが…
不過 沒幫上忙這點我也同意就是了…
なんだよ？　あれ…
那是 什麼啊？
人造人間だよ
是人造人
はぁ？
什麼？
あの男は　秘密組織スペースの構成員
那個男人是秘密組織SPES的成員
スペース？
SPES？
スペースは　人智を超えた力で人造人間を生み出し
SPES憑藉超越人類的智慧孕育出人造人
裏から世界を脅かしている
然後在暗地裡威脅世界
あの男は　まだ耳だけだけど
那個男人雖然只有耳朵部分
それも試作品を盗み出して
那也不過是把試作品偷出來
無理やり体に定着させたにすぎない
然後強行注入身體的結果
いわば　半人造人間
就是說他是半人造人
どうして　お前がそんなことまで…
為什麼你連那種事也…
そして　組織を裏切った罰として
然後作為背叛組織的懲罰
彼には今回のペナルテｨーが下ったというわけ
他接受了這次的刑罰
だから　どうして　お前がそんなことまで？
所以說為什麼你連這種事都知道？
まさか　お前も…
難道說 你也是…
そうか　そこまで知ってるか
這樣啊 原來你知道這麼多東西啊
だったら　やはり
這樣的話 果然
お前の死体を手土産に持って帰るほうが
把你的屍體作為籌碼帶回去
得策みたいだな
才是上策呢
助手！
助手
まさか　お前も人造人間なのか？
難道說 你也是人造人嗎？
バカか？君は
你是不是傻？
私が化け物に見える？
我看起來像是怪物嗎？
化け物じみているとは思ってる
某種意義上我覺得你的確像怪物一樣
君　絶対　モテないでしょ
你 一定不受歡迎吧
なんだ!?あれは！
喂 那是什麼啊
落ち着いて！走らずこちらへ避難をお願いします
請各位冷靜 請不要奔跑有序往這邊避難
あ～あ…　阿鼻叫喚だな
啊啊… 慘叫不停啊
こうなりゃ　ヤケだ
既然如此
余計な人間は全員　殺してやる
我就把閒雜人等全部殺掉
早まるな！
你別衝動
そんなことしたら　飛行機は墜落して
你這樣的話這架飛機會墜毀
お前まで死ぬぞ
連你也會死的
ハッ！パイロットだけは生かしておいてやるさ
哼 我會饒飛行員一命的
というか　お前は誰だっけか？
話說回來 你是誰啊？
名探偵の助手だよ！
我是名偵探的助手啦
違う！今のはついうっかり…
不是剛才那只是順著他的話…
私を名探偵と呼んでくれるんだ？
你叫我做名偵探啊？
できた助手だ
真是能幹的助手
助手！
助手
ホント…　いったい　なんなんだよ？
真是的 那到底 是什麼啊？
本当に何も知らないんだね
你還真是什麼都不知道呢
善良な中学生が裏世界の事情なんて知るわけないだろ
善良的中學生怎麼怎麼可能會知道裡世界的事情啊
謎のアタッシエケースを手に
拿著谜之保險箱
海外に渡ってる中学生が何か言った？
並將之送往海外的中學生說什麼了嗎？
だから　ホント…
所以說 到底…
どこまで知ってるんだよ？
你都知道了多少啊？
まさか　こんなところに
沒想到在這種地方
俺たちの脅威となるヤツが潜んでるとはな…
會躲著一個能威脅到我們的人
探偵たるもの
作為偵探
隠密行動は基本だもの
行動隱蔽那是基礎
現に　私の存在に気づいてるお仲間は　いなかったでしょ？
現在你的同伴 還沒有知曉我存在吧？
だからこそ　お前の情報を餌にすれば
正因為如此 如果我把你的情報當做為餌料
短気なアイツらも考えを改めるんじゃねえかと期待してるんだが
我想那群急躁的傢伙說不定也會改變已有的決定呢
そんな甘い連中かしら？
他們有那麼天真嗎？
知った口を…
別一副你很懂的口氣…
おい　おい…　機体に穴でも開いたら　どうすんだ？
喂喂…要是在機身上打出洞來怎麼辦啊？
ずいぶんと息が上がってるようだな
你的呼吸聽起來急促了不少呢
この耳は特注品でな
這個耳朵是特別定做的
触手の先端に集まった聴覚細胞は
在觸手前端聚集的聽覺細胞
100キロ先にいる人間の心臓の音ですら聞き分けてくれんのさ
連100公里外人類的心跳聲都能分辨出來
隠れても無駄だ
就算躲起來也是沒用的
情報が足りなかった
情報不足啊
さすがに心拍数までは　ごまかせないか
怎麼說也不能屏住心跳吧
せめて　武器があれば…
至少有武器的話
シエスタ
希耶絲塔
30秒　稼いでくれ
幫我爭取30秒
俺に考えがある
我有個想法
わかった
我知道了
どけ　どけ！どいてくれ！
讓開讓開 請讓一下
こんなときでも…
就算在這種時候…
こんなときこそ頭は働く
正是在這種時候大腦才會派上用場
生まれながらの巻き込まれ体質
出生以來因為我這容易招惹麻煩的體質
くぐり抜けた修羅場の数なら
我所跨過的修羅場的次數
一生のうちに食べたパンの枚数より多い
比我這輩子吃過的麵包的數量還要多
そろそろ観念したら　どうだ？
差不多該死心了吧？
名探偵！
名偵探
シエスタ！
希耶絲塔
俺は　あの箱の中身が何なのかは知らない
我並不知道 那箱子裡裝了些什麼
だが…　きっとこの直感は
但是…這份直覺
過去の経験に裏打ちされた最適解だ
一定是根據過去的經驗所得出的最優解
受け取れ！
接住
させるか！
休想
助手
最高の仕事だよ
工作做得很棒
まだ事件は終わってないぞ
事件還沒結束啊
名探偵！
名偵探
そうね　でも　私がいる時点で
就算你這麼說 但從我在這裡那一刻起
すでに解決したと言えるかな
事件就可以說已經解決了
ぱん
砰
はい　今　ここであなたは死にました
好了 剛剛你在這裡已經死了
これで　あなたがお仲間に狙われることはなくなった
這樣你就不會被你的同伴盯上了
あなたは　もう
因為你 已經
ただの死人なんだから
是一個死人了
ハァ…　テメエ　ナメてんのか？
什麼…你在小看我嗎？
だって　死にたくないんでしょ？
因為 你不想死對吧？
表向きには　あなたはここで死んだということにして
對外就說你已經死在這裡了
日本の警察にかくまってもらう
再讓日本的警察幫你隱藏身份
大丈夫　信頼できるツテがあるの
沒問題的 我有可以信賴的人
ここで俺を殺しておかないと後悔するぞ
你不在這裡把我殺了 你會後悔的
どうして？
為什麼？
シエスタ！
希耶絲塔
さっき　あなたに撃ち込んだ弾丸は
剛剛打到你的子彈
私の血で作られててね
是用了我的血做的哦
その血を浴びた者は
黏上那個血的東西
決して　マスターに逆らうことができなくなる
絕對不能違抗主人
つまりは　あなたの触手は
也就是說 你的觸手已經
二度と私に攻撃することができない
無法再攻擊我了
どんな仕掛けだよ？　まったく…
你這是算計了多少啊？真是的…
それは企業秘密で
這是企業機密
お前も誰かの雇われか？
你也是被誰僱傭的嗎？
いいえ
不是
私は生まれつき　名探偵体質なの
我是天生 就具有名偵探體質的
ところで　シエスタ…
話說回來 希耶絲塔…
銃の弾に施したっていう特殊な細工なんだが…
把槍裝子彈這種特殊作業…
そんなことをする時間
你到底是在哪裡
いったい　どこにあったんだ？
有做這種事的時間啊？
バカか　君は
你是不是傻
そんなものあったわけないじゃない
怎麼可能會有這種時間
あれは　あらかじめ準備していたものだよ
那是從一開始就準備好的東西哦
あらかじめって…　まさか！
從一開始…難道說
うん　あのアタッシエケースを君に飛行機で運ばせる指示をしたのは
沒錯 指示你把那個手提箱拿到飛機上的人
私だよ
就是我
つまり　俺は最初からお前の手の中だったと？
就是說…我從一開始就已經在你的掌握之中囉？
恨むなら　私の手の中から逃げなかった自分を恨むんだね
要怪的話 就怪你沒能逃出我的手掌心吧
り…理不尽だ
真…真不講理
そういえば　なんで　俺に…
話說回來 為什麼是我…
シエスタ？
希耶絲塔？
疲れた…
累死了…
結局　いったいなんだったんだ？
結果 她到底是何方神聖？
いや　いや　これ以上巻き込まれてたまるか！
不不不不… 如果再被捲進去誰還受得了
おかえり
歡迎回來
君…　遅かったね
你…回來的挺晚啊
はぁ？
什麼？
はぁ～!?
請問乘客裡有哪位是偵探嗎？
何度も言っているが…
我說過多少次了
断る
我拒絕
えっ？なに？
你說什麼
聞こえてないフリはやめろ
別裝作沒聽見
お前の助手になんかなるもんかって言ってるんだ
我說了不可能當你的助手的
よく聞こえない
聽不清楚哦
おい！
我說
まぁ　まぁ！少し落ち着きなよ
好了好了 稍微冷靜一下
背中でも流してあげようか？
需要我幫你搓搓背嗎
結構だ
不必了
バスタオルだけ巻いて入ろうかなと
我還想著只裹一件浴巾就進去呢
結構だ…
不必了…
ものすごくわかりやすい間があったね
剛才明顯停頓了一下呢
クソッ！
可惡
思春期の男子になんという罠をしかけるんだ　アイツ
那傢伙在青春期的男生身上下什麼圈套啊
というか　それよりもだ
話說回來 先不提這個
この1週間ずっと　ず～っと言ってるだろ
我這一個星期以來一直…一直都在說吧
勝手に人の家に上がりこむな
不要擅自進別人家
風呂にまで入ってこようとするな
不要在我洗澡的時候想闖進來
だってそれは君が私の話を聞き入れないから
誰讓你不聽我的話
聞き入れられる話か！
那是人能聽進去的話嘛
ただ私の助手として
我只是想讓你做我的助手
世界を飛び回るのにつきあってほしいだけなんだけど
陪我飛往世界各地而已呀
そんなデタラメな申し出は断る一択だろう
這種荒唐的邀請我只能拒絕了吧
君も強情だな
你可真是固執啊
こうして君の家に侵入するのだって楽じゃないんだからね
要知道侵入你家可不是件輕鬆的事
えっ？なんでそんな偉そうにできんの？
為什麼你還一副了不起的樣子
俺が悪いの？
難道是我不對嗎
というか　鍵はちゃんとかけてたはずなんだが
話說回來 我有好好鎖門的啊
ああ　それならマスターキーで開けさせてもらったよ
那樣的話用萬能鑰匙也可以打開哦
私の七つ道具の一つでね
我的七大道具之一
この鍵に開けられない鍵はないんだ
沒有這把鑰匙打不開的鎖
めっちゃ楽して不法侵入してんじゃねえか
你這非法侵入不是非常輕鬆的嘛
それは心外だね
這麼說好傷人啊
プライバシーの侵害してるヤツよりはマシだ
至少比侵犯別人的個人隱私要好
それで？
所以呢
どうしてそんなに私の助手になるのが嫌なわけ？
為什麼這麼不想當我的助手
前にも話しただろ
我之前說過了吧
俺はこの巻き込まれ体質のせいで
我因為這招惹麻煩的體質
昔から損ばっかりしてきたんだ
從小就一直在吃虧
だから俺の夢はただ平和に
所以我的夢想就是和平地
ぬるま湯に浸かったような生活を送ることなんだよ
就像泡在溫水裡一樣安靜平凡地過日子
私と一緒じゃそんな暮らしは送れないって？
和我在一起就過不了那種生活？
そりゃ…
那還真是…
あんなのに関わっていたら命がいくつあっても足りない
和那種東西扯上關係的話有多少條命都不夠用
でも　私にしかやれないんだよ　この仕事は
但是 這份工作只有我能做了
その　お前にしかやれないことに俺を巻き込む意味は？
既然只有你能做還把我捲進來的意義在哪裡
それは…
這個嘛…
あっ！　そうだ
啊 對了
今思いついたことを言おうとしてないか!?
你該不會是剛想好一個答案來糊弄我吧
実は君にひと目惚れで
其實我是對你一見鍾情了
いや　いや…
不會吧
一回待ち合わせしたときすら俺の顔にピンと来てないことあったよな？
你之前見了我的臉還認不出我是誰
君は2日会わないと忘れてしまう顔立ちをしているからね
因為你長著一張兩天不見就會忘了的臉
隠密行動にはピッタリだよ
非常適合秘密工作哦
褒めてるフリしてけなすのをやめろ
少在那裡明褒暗貶了
そして早速助手としての仕事を割り振るな
還有不要馬上就給我分配助手的工作
本当に助手…　やってくれないの？
你真的…不願意當我的助手嗎
なんで　ちょっと落ち込むんだよ？
你怎麼還失落起來了
というか　交渉をするならまずはメリットを提示しろ
所以啊 既然要交涉的話 至少應該先提一下這麼做的好處吧
案外優しいんだね　君は
你還意外地很溫柔呢
過大評価だな
過獎了
そういえば　さっきピザの出前頼んだけどよかった？
話說 我剛才點了一份披薩的外賣可以嗎
早速人の優しさにつけこむな！
不要乘虛而入啊
今週5回目だぞ
這週都點了五次了
今すぐキヤンセルの電話をかけろ！
馬上給我打電話取消
これは私の予想なんだけど
雖然這只是我的預測
たぶん　1年後とかも私たちはこういう感じでうまくやっている気がする
或許一年後我們還能像現在這樣相處得不錯
絶賛うまくいってないが
哪裡不錯了
俺だけずっと気を揉んでいるが
只有我一直在鬧心是吧
というわけで　話してみなよ
所以呢 你說說看吧
いや　俺じゃなくて
不 不應該是我說
お前が俺にメリットを提示するっていう話の流れだっただろ
應該是你來說一下這事對我有什麼好處吧
何か悩みがあるんでしょ？
你有什麼煩惱吧
それらを解決してあげることが私が君に与えられるメリットだよ
幫你解決這些煩惱就是我能給你的好處
俺が抱えるトラブルを解決してやる代わりに自分の助手になれと？
給你當助手你就能解決我的煩惱？
そう言ったかもね
大概就是這個意思
それよりも…
暫且不談這個
見たんだったら見たなりのリアクシヨンを取ってくれるか…
既然看到了就給點看到了的反應啊
ああ！ピザが時間どおりデリバリーされるかどうかほど気にはならないかな
啊 我更在意披薩能不能準時送來
実は　今うちの学校で
其實在我們學校
「トイレの花子さん」が大量発生してるらしくてな
出現了很多「廁所裡的花子小姐」
なるほど…　トイレの花子さん
這樣啊 廁所裡的花子小姐
誰しも一度は聞いたことのある学校の七不思議だね
人們肯定都聽說過的學校七大不可思議之一呢
午前3時に旧校舎3階の
凌晨三點舊校舍三層
手前から3番目の女子トイレを３回ノックすると…
敲三下從頭數第三個女廁所的門的話…
個室から赤い吊りスカートの少女が現れて…
就會出現穿著紅色吊帶裙的少女
便器の中に引きずり込まれる
然後被她拖入馬桶之中
本来であれば　今更取り上げるにも値しない
本來就是一個不值一提的
時代遅れのありふれた都市伝説
過時並且爛大街的都市傳說罷了
けど　君の学校では少し事情が違う？
但是在你們學校裡情況有所不同？
うん
是的
なぁ　シエスタ
我說 希耶絲塔
知り合ったばかりの男の家で
不要在剛認識的男生家裡
知り合ったばかりの男の部屋着を着て
穿著剛認識的男生的居家服
ピザを食べながら海外ドラマ雑誌をチエックするな
吃著披薩還看著海外的電視劇雜誌
同棲中の彼女か？お前は！
你是同居中的女友嗎
違うけど
不是啊
違うから文句を言ってんだ
就因為不是所以我才抱怨的
それで　花子の話だけど
所以說呢 花子的事後來怎麼樣了
ああ
對了
だが　｢さん｣をつけろ
但是你給我把「小姐」加上
花子さんを友達みたいに呼ぶな
不要把花子小姐叫得像你朋友一樣
つまり　君の中学では
所以說在你的中學
その花子さんが増殖していると？
那個花子小姐正在不斷出現
ああ　なんでも花子さんに会った生徒は
是的 據說遇到花子小姐的學生
自分も花子さんになってしまうらしい
似乎自己也會變成花子小姐
なるほど　ゾンビに噛まれた人間が
原來如此 就像被僵屍咬過的人
ゾンビになるみたいな
最終會變成僵屍一樣
だけど　それが単なるうわさ話じゃないから
但是 正因為這不只是單純的流言
君はこうして私に相談してるんでしょ？
所以你才會像這樣找我商量的吧
まあ　そういうことになるな
就是這麼回事
今　うちの中学では陸上部の人間を中心に
現在 以我們中學的田徑部為首
不登校の生徒が急増している
越來越多的學生開始曠課
なかには不登校どころか
有的人不只是曠課
家出をしているヤツもいるんだ
甚至還有離家出走的
その原因が花子さんだとうわさされているわけだ
所以大家都在傳這是因為花子小姐
いなくなった生徒は女子トイレに引きずり込まれたんじゃないかと
消失的同學們是不是被拖進女廁所裡了之類的
しかもその数が加速度的に増えていることから
而且人數在增長地越來越快
花子さん自体が増加しているんじゃないかってな
所以就說花子也在增多
それで　花子さん大量発生…
所以就有了「花子小姐大量增加」的說法
君は優しいんだね
你好溫柔啊
ピザ代はあとでもらうが
一會要找你收披薩錢啊
そっちじゃなくて
我不是說這個
まあ　ピザ代は払わないけど
不過披薩錢我是不會付的
いや　払えよ
你點的 你付錢啊
学校からいなくなったっていう生徒は
在學校消失的那些學生們
当然君の友人じゃないんでしょ？
肯定不是你的朋友吧
なのに心配してこうやって解決しようとしている
但是你卻因為擔心而想要解決這件事
まるで俺に友人がいないことがあたりまえのように言うな
不要說得像我就理所應當沒有朋友似的
君の言う巻き込まれ体質ってやつのせいなのかな
或許就是因為你所說的招惹麻煩的體質吧
同時に君には人助け体質もしみついてるんだよ
同時你也有樂於助人的體質
そりゃまたいらないDNAだな
這種沒用的DNA我也不需要
でも　まあ
不過至少
自分の目の届く範囲くらいは
我想在自己力所能及的範圍內
平和な日常ってやつを守りたいだろ
守護好和平的日常
物心つく前に両親は蒸発
在我懂事以前父母就消失不見了
いろんな家や施設を転ーとしながら
一路上輾轉各個寄養家庭和孤兒院
今はこの年にしてひとり暮らし
到了現在這個年齡才一個人生活
そりゃ　平和で平凡で安定した環境っていうのを
在這種前提下想要平凡地過一個和平安穩的生活
求めたくもなるだろう
應該不為過吧
なるほど　それが君の…
原來是這樣 這就是你的…
うん　全部わかった
嗯 我都知道了
今の会話で全部わかられるの怖すぎるんだが
只是聽了剛才的對話就全部都明白了也太恐怖了吧
家族も友達もいないんじゃ寂しいよね
既沒家人也沒朋友所以你很寂寞吧
だから！友達がいないって一度でも言ったか？俺
所以說啊 我有一次提到過自己沒朋友嗎
ということで！
那麼
有你有我
文化祭
週末2人でこれに行こう
我們週末去這裡吧
文化祭？
いや　花子さんの話はどこいった？
不是 那花子小姐的事呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 漠靈  蓋亞  致翔永恆  番茄雞  R1йG OГ tι︿︿ё　校對：リングオブタイム　時軸：豬音音　後期：MIR　繁化：貓蟲
青春戀愛喜劇，開幕
マジで　いつの間に…文化祭なんだ？
真的假的 什麼時候開始文化祭的…
いや　いや…　おかしいぞ
不對不對 太奇怪了
準備に関わった記憶がまるでない
我完全沒有準備相關的記憶
文化祭といえば
文化祭這種事
もっと事前にクラスで一致団結して出し物を準備するものじゃなかったか？
不是應該全班團結一致準備活動的嗎
トラブル続きで学校に通えてない間に全部終わってた？
難道說這些事在我遇上麻煩沒來上學的時候已經全部做完了？
なんでそういうの誰か教えてくれないんだ!?
為什麼沒有人來告訴我一聲啊
お待たせ
久等了
シエスタ…　お前その格好！
希耶絲塔 你這打扮
ああ　ふだんと違う格好だからね
啊 和平時不一樣吧
ついでにリボンなんかもつけてみた
我順便繫了條絲帶領結
どう？
怎麼樣
どうして急に後ろを向くの？
為什麼要急著轉過身去
これは…よほど気をつけてないと
我要是稍微不注意的話
うっかりかわいいなどともらしてしまう可能性が…
就會不小心稱讚她可愛了
しかしそれは負けを認めた気がして言いたくない
然而只要說了就感覺是我輸了 所以我才不想說
なんでうちの制服着てるんだよ？
你為什麼穿著我們學校的校服
ああ　制服を着ている理由？
啊 你是問我穿校服的理由？
だって　文化祭で制服デートって楽しそうじゃない
因為穿著校服參加文化祭約會很開心呀
青いな…　うん　悪くない
真藍啊 嗯 這樣也不錯
どうして空を見上げてるの？
你為什麼看著天空
さぁ　どこから回る？
好了 從哪開始逛
出店に　プラネタリウム
天體模型的小攤
ふ～ん…　お化け屋敷は旧校舎か
哼 鬼屋在老校舍那邊啊
ここは　マストだね
這裡是必去的
ああ　けど
是啊 但
スケジュールを見て　行動しないとな
得根據他們的開放時間來決定我們的路線
ねぇ　このお化け屋敷って
你問你 這個鬼屋啊
時間外は受け付けてないの？
規定時間外不能接待客人嗎
おい　シエスタ！　書いてあるだろ
喂 希耶絲塔 這上面不都寫了嗎
昼休憩の時間は入れないって
午休時間不開放
でも　私が脳内で描いた最適経路によると
但根據我在腦內規劃好的最優路線
この時間に行くのがベストなんだよね
在這個時間去是最優解哦
夏日特供大碗
1小時內吃完則免費
極致的健康
まずは　腹ごしらえしたいし
首先在辦事前先填飽肚子
1時間デカ盛りチヤレンジとか
參加個一小時超大碗挑戰什麼的
中学生が文化祭でやる企画じゃないんだよな…
這種活動應該不是中學生該在文化祭上辦的吧…
というわけで…
因此
時間外だけど　よろしくね
雖然不是規定時間 麻煩了
助手！私　クレープ食べたい
助手 我想吃可麗餅
あっ！おい！
啊 喂
可麗餅店
お待たせしました
讓您久等了
あのな　シエスタ…
我跟你說啊 希耶絲塔
俺以外に　あんな理不尽を
對除了我之外的人像那樣不講道理地
突きつけるのは　よくないぞ
提要求可不太好哦
何も言ってないのに
我明明什麼都沒說
買ってきてくれた…
你卻買了這個給我…
この前　私が　ピザをとったときは怒ってたのに　どうしたの？
明明之前點披薩的時候你還生我氣來著 你這是怎麼了
事態は刻一刻と変化するものだからな
因為情況無時無刻都在變化
いもしない　トイレの花子さんより
比起看不見的花子小姐
目の前の文化祭なんだよ
還是享受當下的文化祭更為重要啦
時代は青春ラブコメだ！
這是青春戀愛物語的時代
えっ…　なに？
呃 什麼
君は　まさか　デート　イコール
你不會是想著
私が彼女になるみたいな話だと思ってた？
「約會」等於「我變成你女朋友」之類的吧
いや　まったく？1ミリも？
沒啊 完全 一公分都沒有
これっぽっちも？
一丁點都
思ってなかった…
沒這麼想過…
バカか　君は
你是笨蛋嗎
次は　たこ焼き買いに行くよ
接下來去買章魚燒哦
この距離感が
她給我的這個距離感
いろいろ間違わせるんだよな
容易讓人想多啊
いや　午前中はいい感じだったよな
嗨呀 上午做得還不錯
午後も気合い入れていこうぜ
下午也要卯足勁繼續哦
で　旧校舎3階の手前から3番目っつう
於是 據說老校舍上3樓後跟前的第三間
完全に花子さんが出る
花子小姐真的會出現
トイレの個室内に　2人で入っているわけだが…
於是我們倆就進了這個廁所單間…
これは　どういう展開だ？
這是個什麼故事發展
ちょっと調べたいことがあってね
我有點事想要調查一下
私の考えどおりなら…
如果跟我想得一樣的話…
あった
有了
なんだと思う？これ
你覺得這是什麼
そうだな…　風邪薬の袋とか？
這個嘛…感冒藥的包裝袋之類的？
ここで飯を食ったあとに
在這吃完飯之後
それを飲み込んだみたいだな
然後在這裡吃藥 這樣的
真っ先に　その案が浮かんでしまう君に
我為腦海中最先浮現出這種可能性的你
同情の念を禁じ得ないんだけど
不禁深深感到同情
君が守りたい平和な日常って
難道你想保護的和平的日常生活
まさか　昼休みに
就是午休時
トイレでひとり　お弁当を食べることだったりする？
一個人躲在廁所單間裡吃便當嗎
言ったとおり　両親は
就跟我之前說的那樣
現在進行形で行方不明だから
我父母目前去向不明
弁当なんて　作ってもらったことはないな
所以也不會有人給我做便當的
便所で食う昼飯は菓子パンにかぎる
在廁所裡吃的只能是夾心麵包之類的啦
さすがに君のことがかわいそうになってきたね
我覺得你實在是有點可憐了
たまに　お弁当作ってあげようか？
不然我偶爾給你做份便當吧？
だから　そういう　誤解を招くような言い方を…
所以說 你別用這種會讓人誤會的說話方式…
静かに
安靜
アンタは　たしか
你好像是
校内で　ビラ配りをしてた…
在學校內發傳單的那個…
でも　なんで　こんな場所に？
但為什麼你會來這個地方
逃がさないよ
不會讓你逃的哦
おい！シエスタ!?
喂 希耶絲塔
あのウサギこそがトイレの花子さんだよ
那隻兔子就是「廁所裡的花子」
うわっ！
嗚哇
これは…
這…
木を隠すなら森の中ってわけね
要隱藏一棵樹最好的地方就是森林 便是這麼回事呢
で　あの着ぐるみが花子さんって
所以 那個人偶服裡的就是花子這事
どういうことだ？
是怎麼一回事
説明はあと
稍後再解釋
まずはあのウサギを捜さないと
得先找到那隻兔子
と言ってるそばから　悪いが…
話還沒落地…
あれじゃないか？
是那東西嗎
堂々としてれば　バレないものを…
他要是正大光明的倒還不會暴露…
さぁ　捕まえに行くぞ
走吧 去抓住他
流れに沿って　やる気になってくれるその感じ…
就是這種隨著事件深入逐漸有幹勁了的感覺
とてもいいよ　伸ばしていこう
非常不錯哦 再接再厲
伸ばしていこうって　なんだ？
再接再厲…什麼鬼
勝手に助手育成プロジエクトを立ち上げるな
別隨便搞得像是開啟了個助手養成計劃似的
誰目線だ!?
你是我的誰啊
被服部です！
這裡是服裝部
コスチュームの無料試着体験やってます
提供Cosplay服的免費試穿
お時間のある方　ぜひ　いらしてくださ～い！
有時間的客人請務必光顧本店
時間があれば
要是有時間的話
シエスタの猫耳メイド姿を拝んでやるところだが…
就能拜見一下希耶絲塔的貓耳女僕裝了啊…
あいにく　その暇はないか
不走運的是並沒有那個閒暇…
2名でお願いします
你好 我們兩位
って…　あるのかよ!?
…居然有嗎
いや　ないだろ！
不對 我沒沒空吧
また逃げられるぞ
又會被他逃走的
これも作戦だよ
這也是作戰的一環
相手が着ぐるみの山の中に紛れ込もうとするなら
對方混入了人偶服的人海中的話
私たちも　コスプレで姿を変えるっていう戦法
我們也換上Cosplay服改變外形的方法
そんなに　うまくいくか？
能成功嗎
猫耳メイドっていったら
要是打扮成貓耳女僕的話
余計　目立つ気もするが…
不是更顯眼了嗎…
まぁ　まぁ！いいから
好啦好啦 聽我的
イテテテテ…
痛痛痛痛
というか
話說
なんで　私は猫耳メイド前提なの？
為什麼以我會打扮成貓耳女僕為前提
着ないよ
我才不穿呢
來音樂會會場集合
3年2班 才藝大會
これは…
這…
キヤー！
哇啊啊
かわいい！
好可愛
うん？
嗯？
すごく似合ってます！
非常適合你
きれい！
好漂亮
尊い…
AWSL…
あっ…　助手
啊 助手
どう？
如何？
あ…　ああ…　まあ…
啊 啊 就…
似合ってる…　な
挺合適的…吧
素直に言われるとは思わなかった
沒想到你會老實地說出來呢
まあ　嘘をついてもしかたないからな…
就 撒謊也不太好吧
でも　君も似合ってるよ
不過你這身也挺合適的
そのタキシード姿
你這身禮服
そ…　そうか？
是 是嗎
よかったら　写真撮りますよ
不介意的話拍一組照片吧
じゃあ　まあ…
那 就…
せっかくなら？
畢竟難得？
いきますよ～！
要拍了哦
はい　チーズ！
好嘞 茄子
じゃなくて！
哎不對
俺ら　ウサギを追ってる途中！
我們兔子追了一半呢
うっかりラブコメに尺を使いすぎたね
一不留神花了太多時間感受青春戀愛物語了呢
これ　走りにくいね
這衣服 跑著好不方便
同感だ
我也覺得
コスプレイベントとでも思ってるんだろうな…
別人還以為是什麼Cosplay活動呢吧
ねぇ
我說
うん？
嗯？
楽しいね　助手
這樣還挺開心的呢 助手
って…　誰が助手だ！
誰是你助手啊
あっ！バレた？
啊 露餡了？
助手！あれ
助手 你看那個
えっ？
咦
外に逃げる気か!?
打算逃到學校外嗎
ちょっと待て！
等等
嫌な予感がするんだが…
我有不太好的預感
まさかとは思うが
雖然只是猜測
お前　ここから飛ぶつもりじゃないよな？
你不會是想從這跳下去吧
うん　違うよ
嗯 不是的哦
そうか…　さすがに違ったか
這樣啊 肯定不能跳下去的吧
私だけじゃなくて　君も一緒にね
不止是我 你也一起
大丈夫
沒事
私が　今　履いている靴は
我現在穿著的鞋子
名探偵の七つ道具のうちの一つでね
是名偵探的7大道具中之一
空を飛べるんだ
可以在空中飛翔
これが不登校になっている
這是休學了的學生們
生徒たちが摂取していたクスリ
攝取了的藥物
使うと一時的に気分が高揚したり
服用後短時間內能使人精神高漲
集中力が増したりすることで
增強集中力
陸上部の生徒を中心に
於是以田徑部的學生為中心
広がってたみたいだね
漸漸傳開了
全然　知らなかったな
我完全不知道這事
けど　副作用で記憶障害が
不過也有因副作用
引き起こされるケースがあってね
而引起記憶障礙的案例
そのクスリを使ってた生徒たちは
所以服用了這個藥物的學生
それで　今　学校を休んでる　と…
現在都休學了
クスリに依存した生徒たちは
對此藥物上癮的學生們
クスリを買うお金を得るために
為了獲取買藥的資金
クスリを売る側に回る…
而轉變為了賣藥的一方
そうやって　加速度的に花子さんが
如此一來
増殖していったんだと思う
便加速了「花子小姐」的「增殖」
その闇取引を隠語のように表していたのが
將這個暗處的交易變為暗號的話
トイレの花子さんとしてのうわさ話
就有了「廁所裡的花子小姐」的傳聞啊
実際　その違法薬物はある植物から出る
實際上 這個違法藥物好像是以某種植物的花粉
花粉のようなものをベースに作られているらしいよ
為基礎製作出來的
花粉…　なるほど
花粉…原來如此
それで花子さん　か
所以才有了「花子小姐」嗎
くだらないジヨークだな
真是無趣的文字遊戲啊
けど　花子さんは午前3時にしか現れないんじゃなかったのか？
但花子小姐不是只在半夜3點出現嗎
なんで　また昼間の文化祭なんかに…
為什麼會出現在白天舉辦的文化節
人ごみに紛れられ
不僅可以混入人群
しかも　着ぐるみで正体を隠せる文化祭なら
而且還是可以靠穿著玩偶服隱藏身份的文化節
ライバルを出し抜いて　クスリを布教できるって踏んだんだよ
他就估計自己可以搶占先機 銷售藥物
なるほど…
原來如此
シエスタは　最初からあのウサギがおかしいことに気づいてたんだよな？
也就是說從一開始你就注意到那兔子的可疑之處了嗎
花子さんの多くは陸上部だって話だったでしょ？
你有說過成為花子小姐的大多都是田徑隊的人吧
わざわざランニングシューズを履いている着ぐるみなんて
特地穿著運動鞋的玩偶
自分で正体を明かしてるようなものだからね
這不是不打自招嗎
今　思えば…
現在一想
シエスタは初めから客のフリをして隠語を使い
希耶絲塔一開始就裝作客人使用暗語
こっそり　花子さんとコンタクトを取っていたんだ
悄悄地和花子進行了接觸
言ったでしょ？
我說過的吧
一流の探偵っていうのは
一流的偵探是
事件が起きる前に事件を解決しておくものだから
在事件發生之前就將其解決的人
お前にとっちゃ大して難しい事件ではなかったか
對於你來說也不是什麼麻煩的事件嘛
だけど…
但是
今回のそのお花には
這次的事件之中
どうやら　スペースが絡んでいるという話もあってね
高機率SPES也有摻一手
それって　例の秘密組織か？
就是你之前說過的那個秘密組織嗎
ハイジャックとか学校の都市伝説を隠れ蓑にして犯罪行為とか
又是恐怖攻擊又是藏匿在學校的都市傳聞之下的犯罪行為
いったい　何の目的があって…
他們究竟有何目的
スペースとはラテン語で希望という意味
SPES在拉丁語之中是希望的意思
彼らの目的は救済を与えることなんだよ
他們的目的是賜予救贖
まるでうさん臭い宗教だな
就和可疑的宗教組織一樣
それで？
所以
君はこれからどうする？
接下來你準備怎麼做呢
なんでもない毎日さえあればいいとのたまっていた俺は
只要能每天都平安無事就沒有其他理想的我
まったく気がついていなかった
完全未曾發覺
平和な日常はすでに強烈な毒に侵されて
和平的日常已經被劇毒侵害
どこにも存在していなかったことに…
早已不復存在
シエスタ
希耶絲塔
もう一度　聞くが
我再問你一遍
お前の助手になることで　俺にはどんな利点がある？
成為你的助手對於我來說有什麼好處
お前は俺にどんなメリットをもたらしてくれる？
你可以為我帶來什麼好處
なぜ　お前が俺を助手にしたがるのか…
為什麼會想讓我成為你的助手
それはひとえにこの巻き込まれ体質が理由だ
理由單純是因為我這容易招惹麻煩的體質
事件を…スペースを追っているシエスタにとって
對於解決事件 追趕SPES的希耶絲塔來說
俺はとっておきの人材
我可是不可一求的人才
名探偵は助手ではなく事件をご所望というわけなのだ
名偵探所求的不是助手而是事件
だから俺に提示できるメリットなんて
所以說可以提出來的好處
急ごしらえの適当なものしかあるはずがない
是沒辦法現場想出來的敷衍的東西
俺の気持ちは固まっている
我早已經做好決定
シエスタが何と言おうと断る
不管她說什麼我都會拒絕
それ一択だ
只有這個選項
私が君を守る
我會保護你的
その体質のせいでどんな事件やトラブルに巻き込まれようと
不管你因為體質而被捲入什麼樣子的事件或是麻煩之中
私がこの身を挺して君を守ってあげる
我都會挺身而出保護你
だから…
所以
君　私の助手になってよ
你來當我的助手吧
何をうまいこと言いくるめようとしてんだよ？
你這是想說什麼好聽的來哄騙我呢
そんな取り繕っただけの提案なんて…
這種隨便應付的提案
そこまで言うならつきあってやらんでもないが
既然你都這麼說了我也不是不能陪著你
というか…
話說
ここに来てる時点でもう答えは出てたよね
你來這裡的時候就已經有答案了吧
だいたい　ひと口に助手と言っても定義が曖昧というかだな…
話說你這麼簡簡單單的助手助手地叫 但是這定義也太模糊了吧
毎朝　私を起こして
每天早上叫我起床
歯を磨かせて
給我刷牙
服を着替えさせたりとか
幫我換衣服之類的
そんなのお断りだ
恕我拒絕這些
すごく間があったけど？
猶豫了好長時間吧
ちょっとその生活いいなって思わなかった？
沒有覺得這樣的生活也有一點點不錯嘛
うるせぇ！わかったよ
好煩耶 我明白了
望みどおりお前の助手になってやる！
如你所願 我就成為你的助手吧
だから　一生一緒にいてくれ！
所以 你就一生一直陪著我
えっ？
欸
それって　プロポー…
你這是在求婚嗎
前言撤回！
我撤回我說的話
こうして　俺とシエスタの
就這樣 我和希耶絲塔的
目もくらむような冒険譚は始まった
令人眼花撩亂的冒險記憶就此拉開帷幕
そして…
然後
俺たちは死に別れた
我們迎來了生死離別
そう…
沒錯
探偵はもう　死んでいる
偵探 已經死了
君を見てたあの日から
從見到你的那一天開始
すべてが変わるような気がしてた
我感覺到身邊的一切都悄然改變
夢を見てた気がした
如夢初醒般
今じゃもう聞こえない足音で
耳邊傳來那無法再聽聞的腳步聲
目を開ければいつもと
但睜開眼卻只是一如既往
同じただ一人期待してた
孤身一人翹首以盼
ねぇ　君　言えなかったこと
你所未能言說的話語
今も閉じこめてる
如今依然被深鎖在心中
あの世界で見つけた
這顆心依然在尋覓
大切な何かを
曾經在那個世界所找到的
この心は探し求めてる
重要的東西
ねぇ　ずっとここで君と
我要永遠和你在這裡
笑っていられるように
笑著活下去
約束をするよ
我們如此定下約定
時を超えて　今
這一刻 超越了時間
飛車賊被捕！本地高中生立功！
救人性命的男子出現了!!
如今也，一直，記得